Жил старик со своею старухой у самого синего моря.
Они жили в ветхой землянке тридцать лет и три года.
Старик ловил неводом рыбу.
Старуха пряла свою пряжу.
Раз он в море закинул невод.
Пришел невод с одною тиной.
Он в другой раз закинул невод.
Пришел невод с травой морскою.
В третий раз закинул он невод.
Пришел невод с одною рыбкой.
С непростою рыбкой — золотою.
Как взмолится золотая рыбка.
Голосом молвит человечьим.
Отпусти ты старче меня в море.
Дорогой за себя дам откуп.
Откуплюсь чем только пожелаешь.
Удивился старик испугался.
Он рыбачил тридцать лет и три года.
И не слыхивал чтобы рыба говорила.
